### <a name="_b7urdng99y53"></a>**Название задачи: Открытие депозитов онлайн**
### <a name="_hjk0fkfyohdk"></a>**Автор: Порохнин Алексей**
### <a name="_uanumrh8zrui"></a>**Дата: 11.07.2025**
### <a name="_3bfxc9a45514"></a>**Функциональные требования**
Опишите здесь верхнеуровневые Use Cases. Их нужно оформить в виде таблицы с пошаговым описанием:

|**№**|**Действующие лица или системы**|**Use Case**|**Описание**|
| :-: | :- | :- | :- |
| 1 | Клиент, Сайт, CRM, Система депозитов | Открытие депозита на сайте для нового клиента | 1. Клиент заходит на сайт банка "Стандарт" <br> 2. На сайте для нового клиента отображается список доступных депозитов с актуальными ставками.<br> 3. Клиент может подать заявку на депозит, заполнив свой номер телефона и Ф.И.О.<br> 4. Заявка с сайта создается в CRM-системе кол-центра.<br> 5. Менеджер кол-центра должен обработать заявкy клиента.<br> 6. Менеджер кол-центра может предложить специальные ставки.<br> 7. Клиент приходит в отделение банка "Стандарт", для идентификации.<br> 8. Менеджер фронт-офиса должен подтвердить идентификацию пользователя.<br> 9. Менеджер фронт-офиса создаёт депозит и выдаёт клиенту необходимые документы.<br> 10. Менеджер фронт-офиса загружает документы в систему депозитов. |
| 2 | Клиент, Интернет-банк, CRM, Система депозитов, АБС| Открытие депозита в интернет-банке клиента | 1. Клиент заходит а приложение банка "Стандарт". <br> 2. В интернет-банке клиента отображается список доступных депозитов с актуальными ставками и персонализированные ставки. <br> 3. Клиент может подать заявку на открытие депозита, указав счёт и сумму депозита. <br> 4. Клиент должен подтвердить операцию открытия депозита с помощью СМС-кода. <br> 5. Mенеджер в бэк-офисе должен обработать заявку на открытие депозита в АБС банка. <br> 6. Клиент должен получить СМС-уведомления после подтверждения размера ставки и открытия депозита. |
| :-: | :- | :- | :- |
|||||
### <a name="_u8xz25hbrgql"></a>**Нефункциональные требования**

|**№**|**Требование**|
| :-: | :- |
| 1 | Идентификация происходит в отделение банка. |
| 2 | Данные передаваемые с сайта необходимо защитить с помощью механизма шифрования. |
| 3 | Данные при передаче в интернет-банке необходимо защитить с помощью механизмом шифрования. |
| 4 | Ставки по депозитам ведутся в XLS-файлах. С ними должны иметь возможность работать сотрудники бэк-офиса депозитов и бэк-офиса кредитов. (Архитектурное ограничение) |
| 5 | При доработках во всех системах нужно использовать технологии, которые уже есть в банке.  (влияет на выбор технологий) |
| 6 | Если нужны очереди сообщений, то нужно использовать Kafka. Но текущая версия платформы интернет-банка несовместима с ней. |
| 7 | Не делать прямых интеграций интернет-банка с API АБС в новом процессе. |
| 8 | Предусмотреть равномерное горизонтальное масштабирование и распределение запросов между серверами, приложениями и ЦОД. |
| 9 | Рассмотреть вариант о переводе интернет-банка на микросервисную архитектуру, в рамках задачи открытия депозитов. |
|||
### <a name="_qmphm5d6rvi3"></a>**Решение**
Приведите диаграммы контекста и контейнеров в модели C4. Опишите там основные компоненты и интеграции всех элементов решения. 

![С4 Containers TO-BE.](sprint3-С4%20Containers%20TO-BE.drawio.svg "This is containers diagramm") 

В первую очередь хочется автоматизироваать ручной труд бэк офиса в плане рассчета ставок. Автоматизация затронет как бэк-офис депозитов, так и кредитования. Появляется микросервис нормативно справочной информации. В который можно загружать файлы с актальными данными. Так же этот сервис содержит модуль, который умеет подключаться к почте, парсить письма и актуализировать данные.

Начинаем использовать систему колцентра как полноценную CRM.

Появляется сервис Deposit, задача которого, получать заявки от системы колцентра, и рассчитывать ставку, полностью в автоматическом редиме.

Так же появляется сервис gateway, который скрывает внутреннюю топологию сервисов, который потребуется для распила монолита, когда он будет не справляться с нагрузкой, а он будет не справляться, так как цель компании развивать цифровые каналы.


Выбрал C# в качестве языка разработки, так как интернет банк написан на нем, и есть команда 10 человек с необходимой экспертизой. В команде АБС 20 человек, но Delphi - устаревшая технология, и так как основная логика лежит в базе, то экспертиза больше в SQL скриптах. Oracle - дорогая БД, и можно заменить на PostgreSQL для оптимизации затрат. И АБС тоже переeдет на С# со временем.

### <a name="_bjrr7veeh80c"></a>**Альтернативы**
Опишите здесь наиболее важные альтернативные решения.

**Недостатки, ограничения, риски**

Основные ограничения = + из FURPS. Риски ошибки в банковской системе, поэтому нужно будет закладываться на полноценное тестирование. Во время выкатки иметь возможность быстрого отката.
